COMO FLORES EN LA ARENA
Oh Du-sik.
Nacida el 23 de agosto de 1992.
Es la única hija del campeón Oh Jun,
quien dominó la escena del ssireum
en los 80 y 90.
Du-sik era especial en varios sentidos.
- ¿Qué es eso?
- Sostén esto un momento.
¿Por qué yo?
Era la líder de los niños
de la aldea, yo incluido.
Tenía reputación de ser
una niña enérgica y dura.
- Quizá atrapó a un lagarto.
- ¿Un lagarto?
- ¿Atrapaste un lagarto?
- Quiero ver.
Por sobre todo, era osada.
Vayamos al bosque.
Vayamos al bosque
a buscar trozos de la luna.
El poeta Yoon Dong-ju
siempre reflexionaba sobre sí mismo.
Pásalo.
Se avergonzaba
de no haber estado más involucrado
en el movimiento de independencia
cuando Corea era gobernada por Japón.
Su deseo de independencia
- e introspección…
- Hola.
Te ves muy fea de día.
Y vaya que tenía carácter.
Cada chico de la aldea
fue golpeado por Du-sik al menos una vez.
Vamos, Du-sik. Detente.
Y…
Oye, Kim Baek-du.
No quieres que una chica te gane.
Sería humillante.
- Con cuidado. Es buena.
- ¡Vamos, Du-sik!
¡Du-sik!
- ¡Du-sik!
- Du-sik, ¡a ganar!
¡Vamos, Du-sik!
Era prácticamente la mejor competidora
de ssireum entre nosotros.
EPISODIO 2
HAY ALGO ESPECIAL EN OH DU-SIK
Lo eres.
Eres Oh Du-sik.
¿Eres tú de verdad?
En serio, Du-sik, ¿cómo pudiste…?
¡Oye! ¿Cómo pudiste hacerme esto?
¡He estado esperando que te contactaras!
Podrías haber dejado
al menos una nota al irte,
¡o haberme llamado!
Conoces mi dirección y número de teléfono.
¡Podrías haberme contactado si querías!
¿Cómo pudiste desaparecer así?
Es muy frío de tu parte.
Como sea, volviste.
Es lo que importa, ¿no?
Bienvenida de vuelta.
¿Qué pasa, Du-sik?
Vamos. ¿Qué clase de reacción es esa?
¿No te alegra volver a verme?
¿No me extrañaste?
- Oye…
- Yo te extrañé mucho.
¿Du-sik es una chica?
Sí.
¿Por qué creí que era hombre?
Seguro nadie dijo que lo fuera.
Tienes razón.
Supongo que creí que era hombre
porque se llama Du-sik.
Sí, el nombre. Y casi todas las historias
dicen que causaba problemas…
Entiendo.
- Así que Du-sik era una mujer.
- Sí.
Por eso gritó tanto su nombre ese día.
- ¿Qué?
No. Nada.
Entonces, ¿cuál es su historia?
Vamos. No seas así.
¿Es porque no soy de aquí?
No, no es eso. Realmente no sé mucho.
Solo Tae-baek, Jun y Du-sik
saben qué pasó.
Así que no hables de Du-sik
en otros lugares.
¿Por qué no?
Lo que pasó no fue algo agradable.
No soy ella.
¿Qué dijiste, Du-sik?
Dije que no soy ella.
¿Qué quieres decir?
Me confundes con otra persona.
No soy Du-sik.
¿Qué? Espera. Aguarda un momento.
¿No eres Oh Du-sik?
Pues ¿quién eres?
Es decir…
Entonces, ¿quién es, señorita?
¿Debo decírtelo?
¿Puedes irte, por favor?
Estás invadiendo propiedad privada.
¿Qué?
Pero…
Estoy seguro de que es Du-sik.
Copito.
¿Copito?
Copito, ¿dónde estás?
Copito.
¿Estás aquí? ¿Copito?
¡Copito!
¿No le parece sospechoso?
¿Qué es ese olor?
Dios, es caca.
- Maldición.
- ¿Qué diablos?
Copito, maldita.
Debe estar escondida por aquí.
Hablaba de lo del embalse.
Hay demasiadas cosas extrañas.
Dios, ya basta.
Dicen que su espíritu aún merodea
en este mundo por tu culpa.
Si aún merodea en este mundo,
debe ser porque se siente agraviado,
no por mi culpa.
Al ver que ocultan su muerte de este modo.
Santo cielo.
En serio, ¿no es extraño?
¿Por qué murió en un pueblo
que no tenía nada que ver con él?
¿Y por qué ahogarse en el embalse
que la mayoría
de los de la aldea desconoce?
La vida y la muerte
están en manos del destino.
No tiene nada de extraño.
Solo cállate y busca a Copito.
¿Y las cámaras de seguridad?
Los agentes de Seúl se llevaron
todas las grabaciones del pueblo.
¿Por qué? No hay
nada divertido para ver ahí.
Estoy seguro.
Hay algo más.
No fue una muerte accidental.
Y si no lo fue, ¿qué?
¿Qué puedes hacer tú?
- Investigaré.
- Es increíble.
Aunque las grabaciones
de las cámaras no estén,
si hay voluntad, hay un camino.
No causes problemas.
Buscar un perro extraviado
no es lo mío…
¡Copito!
Oye. ¡Vamos!
- ¡Copito!
- ¡Apúrate!
Cielos.
- Tiene talento.
- ¡Vamos! ¡Atrápala!
¡Copito!
¿Esa casa?
¿No está vacía desde hace tiempo?
- Sí. Pero parece…
- ¡Copito!
…que alguien se mudó ahí anoche.
¿Anoche?
- Dios mío.
- Cielos. Miren.
¿Qué sucede?
¡Corre, Copito!
- La perra lo está entrenando.
- Vamos.
¿Otra vez persiguiéndola?
Dios, ¡detente!
¡Oye!
¡Detente!
¿A qué equipo irá este mocoso?
No estoy seguro.
Oí que se está reuniendo con mucha gente.
Elegirá a quien pague más.
¿Y el Sr. Hong? ¿No querrá mantenerlo?
Por favor.
Debe estar disfrutando esta situación.
Siempre quiso
desarmar el equipo de ssireum.
Seguro que aún no lo hizo
por Lim Dong-seok.
¿Significa que el equipo de ssireum
podría desaparecer?
¿Por qué no hablas con el Sr. Hong?
No me parece bien
decirle qué hacer
con el equipo en el que está mi hijo…
Pero Baek-du se retiró.
¿Qué? Eso fue lo que dijo.
Les dijo a todos que se retiraría
si no ganaba el campeonato.
La decisión del juez fue controversial.
Baek-du fue prácticamente el ganador.
Como sea, no ganó. Y es un hecho.
- ¡Oye!
- ¿Qué dijiste?
¿Cómo está Baek-du? ¿Está bien?
Debe estar muy molesto. ¿Comió algo?
Debe estar devastado.
Seguro no tiene apetito.
Dile que venga.
Le compraré carne…
Baek-du tuvo un festín después
y se fue temprano esta mañana.
No puedes ocultar tu identidad así.
Maldición.
¿Qué haces aquí tan temprano?
Oye, Seok-hui. ¿Podrías…?
Hueles a caca.
¿Te cagaste encima?
Dime qué quieres y vete.
Estoy muy cansado por correr.
Apenas me sostengo en pie.
Seok-hui, solo quería preguntar…
Esa cosa…
- Puedes hacer…
- Ya vete.
¿Qué? Te lo estoy diciendo.
Ve al grano de una vez.
Esa cosa que hacen ustedes aquí…
Oye, espera.
Revisión de antecedentes.
- ¿Puedes hacerlo?
- ¿Revisión de antecedentes?
¿Por qué? ¿Así de la nada?
Bueno, es que…
- ¿Te estafaron?
- No, no es eso.
Sabía que algún día te estafarían.
- Dije que no era eso.
- ¿No?
Entonces, ¿qué?
Solo dime. ¿Puedes hacerlo o no?
No, solo se puede hacer por trabajo.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿A quién quieres investigar?
¿Esa mujer?
¿Quieres que vea si es Du-sik?
Sí.
¿Acaso es necesario?
Ya te lo puedo decir con solo mirarla.
¿De veras?
¿Qué opinas?
¿Estás loco? Es totalmente diferente.
¿Qué? ¿No es ella?
¿Olvidaste cómo era Du-sik?
Es igualita a ella.
Cielos, perdiste la cabeza.
Du-sik me golpeó muchas veces
por decir que era fea cuando niños.
Solemos embellecer el pasado,
pero tú estás reescribiendo los recuerdos.
- ¿No es ella?
- Claro que no.
Solo piénsalo.
Si fueras Du-sik…
¿querrías volver acá?
¿Sabes qué?
Du-sik es más fea a la luz del día.
¿Seguro que no es ella?
Vete.
Por favor, vete.
¿Hola?
Sí.
Aún no. Vamos, recién llego.
- Cielos, perfecto.
- El kimchi es increíble.
Beom-su, ponlo en la mesa.
Está bien.
Trae la carne de una vez.
Aquí está su carne.
- Gracias.
- Trae más.
No atiende el teléfono.
Dijo que estaba ocupado.
Se encontró a alguien conocido
y tiene que revisar algo.
¿Revisar qué?
A propósito,
¿Dong-seok ya se fue a Seongwon?
Ni me hagas hablar.
Apenas terminó el combate,
empacó y se fue.
Ni siquiera se despidió.
Qué desalmado.
Lastimó mis sentimientos.
Debería haberse quedado
al menos un año más
por el entrenador.
- Claro.
- ¿No?
Era un graduado de secundaria sin futuro
hasta que el entrenador lo hizo triunfar.
Oye, no seas así.
Al final, todo se trata de dinero.
Claro. Así es.
- Son muy fríos.
- Chicos.
Oye, da vuelta la carne. Se quema.
- Soy bueno en esto, ¿no?
- Toma.
Oigan, chicos.
El otro día,
- vi…
- Beom-su.
Trae mucha carne.
Así, ¿sí?
Está bien.
Es bufé libre, no escatimes.
Trae mucha.
- Y también cebolletas.
- Y kimchi.
- Y sal.
- Está bien.
Fíjate si hay ensalada.
- Mucha cebolleta.
- Ve.
A propósito, no he visto
al entrenador desde el último combate.
- ¿Y tú?
- No.
Yo tampoco. ¿Y tú?
No.
¿Qué está pasando?
Espera, ¿se habrá ido con Dong-seok
al equipo de Seongwon?
Oí que no tenían entrenador.
- ¿Qué?
- No.
Oí que Kwak Jin-su ocuparía su lugar.
- ¿Kwak Jin-su?
- ¿Jin-su?
¿Del Restaurante Jin-su?
- Cielos.
- Es bueno.
No puedo revisar su registro de residente.
¿Qué hago?
Dios, qué molesto.
Hola, Kim Baek-du.
¿Por qué cierras la puerta?
Solo vete. No te me acerques.
Hola, ¿vas a algún lado?
Sí, el equipo me llamó con urgencia.
Ya veo. Buen viaje, entonces.
Oye, ¿realmente dejaste el ssireum?
Creí que solo bromeabas.
¿A ti qué te importa?
¿Te da vergüenza retractarte?
Solo tolera la vergüenza.
¿Qué puedes hacer si no practicas ssireum?
No te incumbe.
Oye, Kim Baek-du.
¿Qué?
Sobre el combate de ayer…
¿Qué pasa?
No importa. Olvídalo.
¿Qué pasa con el combate? Solo dilo.
Ese maldito sabe cómo molestarme.
Ahora me dio curiosidad.
¿Eso fue para mí?
¿Qué hace ahí arriba?
Cielos.
Qué rara.
¿Por qué siempre lleva eso consigo?
Le doy seis meses.
Te lo digo.
Se irá de Geosan en seis meses.
Tiene cara de persona de ciudad fría.
¿No?
Parece que solo vivió
en una gran ciudad toda su vida.
Nunca volveré a ser amable con esa gente.
- ¿Por qué?
- ¿No lo recuerdas?
La pareja que se mudó aquí
porque siempre soñaron
con tener una granja.
Lo recuerdo.
Fui muy amable con ellos. ¿Recuerdan?
Pensaba que debía ser difícil
mudarse aquí, sin conocer nada.
Los ayudé mucho.
- Cierto.
- Una granja, un carajo.
Lo único que cultivaron fueron niños.
Y luego se fueron a Seúl.
Pero tuvieron una buena cosecha aquí.
No fue solo una cosecha.
Fueron muchas.
- Muchas.
- Dios, eres terrible.
No paraban de hacer bebés.
¿Deberíamos decirle
que venga a la reunión del barrio hoy?
- No, ¿para qué?
- De ninguna manera.
Hola.
¿Podrían decirme dónde será
la reunión del barrio?
Intenta hacerlo redondo.
- Es demasiado.
- ¿Qué?
Es demasiado.
¿Por eso no queda redondo?
¿Qué llevas puesto? ¿Un babero?
¿Qué hacen?
La reunión del barrio será aquí.
Lávate las manos y ven.
- ¡Oye!
- Yo…
Deja de comer.
Comes dos mientras yo hago uno.
A este ritmo,
no terminaremos ni en un año.
Es tu culpa. ¿Recuerdas?
Mientras tú y Baek-du comían ginseng rojo,
yo comía raíces de campanilla.
Oigan, chicos.
¿Recuerdan a Du-sik de nuestra infancia?
¿Du-sik?
- ¿La hija de Jun?
- Sí, ella.
¿Hablas en serio? ¿Cómo olvidarla?
Entonces, la reconocerías
si la vieras ahora, ¿no?
Oye.
Du-sik es muy fea…
Es decir, tiene rasgos únicos.
La reconocería en cuanto la viera.
¿Sí?
Hablando de eso, el otro día…
Hablar de Du-sik me hizo acordar.
¿Vieron a la mujer
que se mudó adonde vivía Du-sik?
Sí.
Oí que es bonita.
- ¿Qué?
- ¿Seguro?
Sí.
¿En serio?
- ¿En serio?
- Aléjate.
La reunión de hoy.
¿Vendrán todas las mujeres del barrio?
KIM TAE-BAEK
Hola. Viniste temprano.
Hola, viniste.
Hola, señoritas.
Perdón por llegar tarde.
Hola.
Tenía muchos clientes.
Cielos, miren este festín.
- Sírvanse.
- Coman.
Gracias por cocinar.
Espero que les guste la comida.
¿Qué hace Baek-du aquí?
Gracias por cocinar.
Disfruten. Pueden llevarse las sobras.
Coman.
Oye.
¿Cómo te llamas?
¿Yo?
Soy Oh Yu-gyeong.
¿Puedes hablar más fuerte?
Oh Yu-gyeong.
- ¿Oh Yu-gyeong?
- ¿Yu-gyeong?
Oh Yu-gyeong.
¿Qué dijiste?
¿Por qué preguntas?
¿Por qué quieres
saber de dónde es su familia?
Oye, Yu-gyeong.
¿Por qué te mudaste aquí?
Bueno, yo…
- Por trabajo.
- ¿Trabajo? ¿A qué te dedicas?
Solo soy…
una servidora pública.
¿Dónde está tu familia? ¿Estás casada?
¿Viniste sola?
Oye.
Estás haciendo preguntas personales.
- Basta.
- ¿Qué?
Seremos vecinas.
Podemos conocernos de a poco.
No te apresures. ¿Sí?
Suficiente.
Déjenme hablar
del tema de la reunión de hoy.
Todas conocen Seongdo-eup,
la aldea vecina, ¿no?
Oí que atropellaron a alguien ahí ayer
y está seriamente herido.
También está el accidente
que pasó el otro día.
- Así que…
- Cierto.
Olvidé contarles algo sobre eso.
- ¿Qué?
- ¿Qué cosa?
Sobre el accidente,
donde un tipo se ahogó
en el embalse hace unos días.
Oí
que alguien lo empujó a propósito.
Oye.
GEOSAN-GUN, MUERTE, 8 DE JUNIO,
EMBALSE, ASESINATO, SUICIDIO
¡No puede ser!
No hay ninguna noticia.
¿Qué noticia?
Del caso del embalse.
No hay ni un solo artículo sobre él.
No tiene sentido.
¿Estás poseído
por un fantasma del embalse o algo así?
Hablo en serio. Necesitamos un exorcista.
¿Conoces a algún chamán?
De hecho, conozco uno bueno
en mi pueblo, Gangwon…
¿No lo entienden?
Alguien no quiere que se sepa.
Quizá porque fue solo un suicidio…
Vamos. Hubo noticias
hasta sobre la huida y el regreso
del dueño de la tienda de pasteles.
Pero sobre la muerte de este tipo, nada.
No tiene sentido.
Sé lo que significa.
Es un gran caso.
Parece que Seok-hui
se puso meticuloso otra vez.
Supongo. Me pregunto por qué lo hizo.
Vamos. Conocen su apodo.
Por eso le dicen cabeza de chorlito.
Cierto. ¡Cabeza de chorlito!
- Cielos.
- No sean así.
A veces es muy listo.
Muy de vez en cuando, ¿no?
Él y Baek-du son amigos por una razón.
Ambos son muy tontos.
Qué vergonzoso.
- Mamá.
- Sonaba muy seguro,
así que pensé que decía la verdad.
- Dios, eres muy ingenua.
- Ella tiene razón.
¿Qué hay de ti, Baek-du?
¿No sentiste algo extraño?
¿Qué?
Ni siquiera vi a esa persona.
¿De qué hablas?
Fuiste la última persona en verlo
en el restaurante ese día.
- ¿Yo?
- Él te pagó.
El último cliente que tuvimos
el día de la reunión escolar.
¿Ese era él?
Sí, así parece.
Dime. ¿Pasó algo extraño?
No, no pasó nada.
¿En serio?
Como sea.
Como sea, yo perdí a un cliente regular.
Cierto.
Mi restaurante saldrá en la tele otra vez.
Uno de mis clientes es productor,
así que le hago un favor.
Es molesto, pero ¿qué puedo hacer?
TABLA DE ARREGLOS
DE ORGANIZACIÓN CRIMINAL
Su-chan, tenemos el informe
de la autopsia de Choi Chil-seong.
Pero los resultados son extraños.
¿Qué quieres decir?
INFORME DE AUTOPSIA
CHOI CHIL-SEONG
¿Qué?
Había indicios de estrangulamiento y…
Podría ser un asesinato.
Definitivamente hay
algo extraño en Geosan.
- Qué susto.
- ¿Por qué me sigues?
No te sigo. Solo…
Te acompaño.
Está muy oscuro aquí, así que…
Bueno, suele estar más oscuro.
Estabas frente a mi casa hoy también.
Bueno, eso…
No tenía mala intención.
Solo necesitaba
una perspectiva objetiva para ver…
¿Para ver si soy Oh Du-sik o no?
Bueno…
Como dije ayer,
no soy ella.
Está bien.
No soy Oh Du-sik.
Lo sé. Entiendo que no lo eres.
Verte negarlo, y que nadie te reconozca,
debe significar que estoy errado.
En mi cabeza, lo entiendo.
Pero no puedo evitar
sentir que eres Du-sik.
Quizá lo eres.
- ¿Cuál es tu tema con Oh Du-sik?
- ¿Qué?
Por curiosidad. ¿Qué tiene ella
que te hace hacer todo esto?
Du-sik es mi amiga.
Bueno, no solo mi amiga. ¿Cómo decirlo?
Creo que la gente lo llama
- alma gemela.
- Por favor.
Du-sik y yo somos amigos muy íntimos.
¿Recuerdas al policía que estaba conmigo?
Se llama Cho Seok-hui.
Du-sik solía golpearlo en la cabeza
todo el tiempo cuando éramos niños.
Aprobó el examen de policía
después de tres años de preparación,
y cuando estaba estudiando,
dijo que si Du-sik no lo hubiera golpeado,
ya habría aprobado el examen.
Quiero decir, Du-sik era una niña ruda.
- Ella…
- ¿No eres luchador de ssireum?
¿No deberías entrenar?
¿Por qué tienes tanto tiempo libre?
Claro. Pero me retiré.
Así que tengo mucho tiempo.
¿Te retiraste? ¿Tú?
¿Cuándo?
Ayer.
¿Por qué?
Bueno, no me va bien en los combates
y estoy envejeciendo. Ya era hora.
¿Por qué me miras así?
Digamos que,
hipotéticamente,
soy Oh Du-sik.
- Pero ¿no lo eres?
- No.
No creo que sea verdad. Te ves…
Por favor, continúa.
Si fuera Oh Du-sik,
te habría golpeado la cabeza.
¿Qué? La cabeza…
Claro, puedes renunciar si quieres.
Pero ¿y Du-sik?
Du-sik, la amiga que extrañas tanto,
te ha estado alentando
desde lejos todo este tiempo,
pensando: "Espero que Baek-du
gane el campeonato esta vez.
Y si no esta vez, la próxima".
¡Ella está esperando y alentándote!
Imagina lo molesta que estaría
- al oír que renunciaste porque sí.
- Igual.
Suenas como Du-sik ahora.
Bueno, claro,
pero no soy Oh Du-sik.
Pero hablas igual que ella.
OFICINA DE GEOSAN
¿Qué es esto?
¿Cómo me ponen a mí,
el patrocinador, en un rincón,
y a unos cultivadores de ginseng
que no tienen nada que ver
con el combate en el centro?
¿De qué periódico es?
Adelante.
Muy bien.
Señor.
El campeón Kim Tae-baek espera afuera.
¿Quién? ¿Kim Tae-baek?
No esperaba su visita.
Quiere hablar solo un momento.
¿Piensa que puede venir a mi oficina
cuando se le da la gana y…?
Como sea. Que pase.
- Espera, Kim.
- Sí, señor.
¿Se escucha mi voz desde afuera?
- Tu padre está…
- La forma en que habla…
- …muy mal.
- Tiene que ser ella.
Porque dejaste el ssireum y…
¿Debería sacarle un cabello?
Como tu padre, está devastado.
Pero no tengo con qué compararlo.
Solo ponte en su lugar.
Ella no para de poner excusas.
Necesito algo decisivo…
¡Mamá! ¡Por favor!
¿Qué andas murmurando
mientras yo te hablo?
¿Puedes dejar de golpearme? Me duele.
Oye, espera.
¿Dónde están todos tus calzones?
- Cielos.
- ¿Los tomaron tus amigos?
Ahora me quedó una marca. Está muy roja.
Si hiciera una pila con todos los calzones
que les robaron
a los hombres de esta casa,
sería tan alta
como la montaña detrás de la aldea.
Esta gente y sus supersticiones…
Nadie se llevó mis calzones.
Porque no pertenecen a un campeón.
No te preocupes.
Seguro están en el gimnasio.
¿Sí? Me alegro por ti.
Estoy muy orgullosa de ti.
Entonces, ve y trae
todas tus cosas que nadie tocó.
Está bien. Las traeré.
Dios, necesito pruebas
para hacer que confiese.
Pero ¿qué podría ser?
Sigue metiendo excusas. Maldición.
¡Maldito mocoso!
¡Ve a traer tus cosas ahora!
Ya voy.
Qué extraño. Tiene que ser ella.
No tiene razón para mentirme.
Definitivamente es Du-sik.
Qué agradable sorpresa.
¿Qué te trae aquí hoy?
De hecho, quería preguntártelo ayer,
pero me olvidé.
Está bien.
Me alegra que estés aquí
mientras estoy libre.
Así que vine
- porque…
- ¿Es
por lo del equipo de ssireum?
Supongo que los demás
te hicieron vocero otra vez.
¿Te pidieron que vinieras y me impidieras
que me metiera con el equipo?
- No, de hecho…
- Cielos, estos aldeanos parecen tener
muchas opiniones
sobre lo que hace su gobernador.
Me agotan.
Dios, ¿qué hago con el equipo de ssireum?
No tengo idea.
No puedes desarmarlo.
Geosan necesita un equipo de ssireum.
¿No debo desarmarlo?
Como Geosan es conocida por el ssireum,
sin importar lo malo que sea el equipo,
¿el gobernador debería cerrar la boca
y seguir financiándolo?
¿Eso es lo que dices?
- Man-sik, tú…
- ¿Es por Baek-du?
- ¿Qué?
- Digo,
cuando desarme el equipo,
Baek-du no tendrá adonde ir.
Espera, no.
Dijo que se retiraría, ¿no?
Fue una jugada lista.
Cuando te das contra una pared,
es mejor renunciar que seguir avanzando.
Pero debería haber renunciado antes.
Se quedó demasiado tiempo…
Tae-baek.
No te preocupes.
Por ahora,
mantendré el equipo de ssireum.
Después de todo, es el orgullo de Geosan.
LIM DONG-SEOK GANA EL CAMPEONATO
DE SSIREUM DE DANO 2023
- Beom-su.
- Sí.
- Pon la arena cuando termines.
- Está bien.
¿Necesitas ayuda?
¿Por qué hay tanta gente?
¿Qué hago?
Está vacío.
¡VAMOS, BAEK-DU!
NO TERMINA HASTA QUE TERMINA
POR YOGI BERRA
DALO TODO ANTES DE ESPERAR LO MEJOR
Nos reunimos aquí hoy
para recibir a una invitada especial.
El comité deportivo tiene
gente para dirigir los equipos,
pero están manejando
muchos deportes distintos.
Y a nuestro gobernador le preocupa
que no se le preste atención al equipo.
¿Qué está pasando?
¿Cuándo se reunieron todos?
El gobernador la designó
para ayudar al equipo.
Estará a cargo de temas generales,
como gestión del equipo, análisis
de rendimiento, salarios y contratos.
¿Quién es?
¿Quién es esta persona nueva?
- Por favor, preséntate.
- Por favor.
- ¿Qué?
- Hola.
Seré la nueva gerente
del equipo de ssireum de Geosan-gun.
Soy Oh Yu-gyeong.
Cuento con su cooperación. Gracias.
Vamos. Un aplauso para ella.
Un aplauso.
¡Bienvenida!
¿Qué hace Du-sik aquí?
- ¿El gobernador Hong?
- Sí.
¿Por qué apoyaría de repente
al equipo de ssireum?
No lo sé.
Y oí
que incluso designó
a alguien para el equipo.
Una especie de gerente.
¿Gerente? Cielos.
¿No hablaba siempre de desarmar el equipo?
¿Por qué nombrar un gerente?
La gente hace cosas que nunca ha hecho
solo por dos razones.
O están por morir
o tienen un motivo oculto.
Avísame si necesitas más comida.
Que la disfrutes.
Hagamos una fiesta
cuando estén los dos entrenadores.
- Está bien.
- ¿Vamos a la oficina?
- Claro.
- Vamos arriba.
¿Por qué no viene alguien que necesitemos?
¿No les parece?
Ahora que Lim Dong-seok y Baek-du
dejaron el equipo…
Oye.
Solo queda un competidor de clase Taebaek.
¿Y qué? ¿Ahora tenemos una gerente?
Sobre el reclutamiento de atletas…
Tengo algo para decir sobre eso también.
No me detengas. Solo digo la verdad.
Para analizar a los atletas
y hablar de contratos,
tienes que saber de ssireum.
Jeong-hun, cállate.
Si es Du-sik, te golpeará la cabeza.
Tiene razón. No esperaba esto.
Lo que dice es cierto.
¿Alguna vez vio un combate de ssireum?
Claro que no.
Si es Du-sik, solo sabe de ssireum.
¿Sabe atar un satba?
- Claro que no.
- Si es Du-sik,
puede atar el satba mejor que su cabello.
¿Qué saben las mujeres de ssireum?
Estás en graves problemas.
Solo están bromeando. Por favor, entienda.
Espere, señora.
¿Qué? ¿Por qué viene para acá?
- Sr. Yoo Jeong-hun, ¿no?
- Sí.
Vi uno de sus combates en línea
del último campeonato de Dano.
De semifinales, donde Lee Gang-deuk
de Cheongwon lo venció.
¿Y?
Cuando Lee Gang-deuk soltó su satba
y tenía la mano derecha en el aire…
Habría sido lindo
si lo hubiera levantado
y arrojado de esta manera.
Eso fue lo que pensé al verlo.
¿En serio?
¿Y dices que no eres Du-sik?
Gracias.
- Adiós.
Te tomó desprevenido.
Pero igual, ¿cómo bajaste la guardia así?
Ella me sorprendió.
- Sabía lo que hacía.
- Está mirando.
- ¿Qué…?
- ¿Qué hacen?
¡Vuelvan a entrenar!
- ¡Sí, entrenador!
- ¡Geosan!
Cielos.
¿Había practicado ssireum antes?
¿Yo?
La técnica que usó no es de novato.
Solía luchar un poco de niña,
por diversión.
Fue demasiado bueno
para ser solo diversión.
Cielos. ¿Hay algún luchador
de ssireum en su familia?
A propósito, no veo al entrenador.
¿El entrenador?
Ah, nuestro entrenador.
Nuestro entrenador…
Volverá en unos días.
Debe estar de vacaciones.
No, no diría que son vacaciones.
Es como un tiempo sabático.
Había un luchador de nombre Lim Dong-seok.
Era el favorito del entrenador,
pero hace poco
lo transfirieron a otro equipo.
Está molesto porque todo el tiempo
y esfuerzo que le dedicó
terminó beneficiando a otro equipo.
Entonces, no volvió después
del Campeonato de Dano.
¿Deberíamos llamarlo?
Claro que ya lo hice.
Lo hice,
pero desde que terminó el campeonato,
no responde a mis llamadas.
ENTRENADOR PARK
¿"Me confundes con otra persona"?
¿"No soy Du-sik"?
¿Estás bromeando?
¿Cómo conocías una técnica tan avanzada
si no eres Oh Du-sik?
Qué mentirosa.
Maldición.
Cuando te das contra una pared,
es mejor renunciar que seguir avanzando.
Pero debería haber renunciado antes.
Se quedó demasiado tiempo.
Hola, papá.
¿Qué haces aquí afuera?
¿Dónde estabas?
Fui al gimnasio a buscar mis cosas
y mis calzones…
Mamá me dijo que lo hiciera.
Sígueme.
¿Qué?
¿Adónde vamos?
Papá, ¿adónde vamos?
Vamos, papá. ¿Qué pasa?
LAGO GEOSAN - OFICINA DE GEOSAN
Y ese es el último.
Entrenador en jefe Park.
Entrenador Yeon.
YEON SANG-CHEOL
PERFIL DE ATLETA
KIM BEOM-SU
Beom-su.
KIM BAEK-DU
Cielos.
Mírate con esa gran sonrisa.
¿Por qué estás tan feliz?
Tú y tu maldito título
de campeón infantil.
¿Qué pasó
con el prodigio del ssireum, Kim Baek-du?
¿Qué fue eso?
Papá.
¿Por qué vinimos aquí a esta hora?
¿Qué intentas hacer?
¡Papá!
Respóndeme.
¿Por qué?
Ponte en posición.
- ¿Qué?
- Ahora.
Oí que dejarás el ssireum.
Haz un combate conmigo antes de renunciar.
Veré cómo te mueves
y te diré si deberías renunciar o no.
Toma mi satba.
¡Ahora!
¿Así lo tomas?
Sí, estoy listo.
Maldición.
Levántate.
Tómalo de nuevo.
No te lo tomas en serio.
No puedo evaluar tus habilidades así.
¡Levántate!
Maldición.
¿Lo tomaste correctamente esta vez?
Sí.
De pie.
Tómalo de nuevo.
De pie. Tómalo de nuevo.
Dije que te pusieras de pie.
¡Levántate!
¿No estás molesto?
Después de todo este tiempo
entrenando en la arena,
¿no deberías estar molesto?
¿No sientes
que quieres seguir esforzándote
y demostrarles que están equivocados?
- ¡Kim Baek-du!
- ¿Y si igual no funciona?
¿Qué?
¿Y si no puedo probar nada…
después de seguir esforzándome?
¿Qué hago entonces?
Papá.
¿Sabes qué?
Cuando dije que dejaría el ssireum,
nadie me detuvo.
Para ser sincero, al comienzo,
pensé fingir por unos días
y luego regresaría,
si alguien intentaba convencerme.
Una parte de mí pensaba hacer eso.
Pero…
nadie me detuvo.
Y con el pasar de los días,
sentí
que no podía volver,
aunque quisiera.
Me di cuenta de que, para ellos,
yo no valía tanto.
Lo siento, papá.
Soy el único que no ganó.
Soy el único
que terminó siendo un patético perdedor.
Lo siento mucho, papá.
Lo digo en serio.
Maldito mocoso.
Maldición.
Qué tonto.
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces ahí tirado?
¿Debería llamar a alguien?
- Soy la gerente de…
- Lo sé.
Me iré pronto,
así que no me prestes atención y vete.
Hoy,
realmente necesito estar solo.
¡Ey!
¿"Ey"?
Eso es. Ey.
Tenía razón.
Eres Du-sik.
Qué lástima.
Me alegra mucho verte,
pero ahora no estoy de humor para hablar.
Por favor, déjame…
Estás siendo ridículo.
¿Qué?
Gracias a ti, mis planes se arruinarán.
¿Qué? ¿Por qué?
¿Qué hice?
¿Desde cuándo eres tan perceptivo?
¿Desde cuándo eres tan observador?
¿Por qué insistías
en que era Du-sik si los demás…?
¡Porque eres Du-sik!
No lo soy.
¿Cuántas veces te lo dije?
¿No crees que hay una buena razón
por la que lo sigo negando?
Además,
¿por qué dejaste el ssireum?
Verte dejar el ssireum
y tirado aquí me preocupa.
Espera. Entonces,
¿eres Du-sik o no?
¿Qué?
¿Eres Du-sik o no? Respóndeme.
¿Eres Du-sik o no?
Yo…
Oh Du-sik está…
Cariño.
¿"Cariño"?
¿Estabas aquí?
Te estaba buscando.
COMO FLORES EN LA ARENA
¿"Cariño"? ¿Estás casada?
¿Du-sik está casada?
Hola, señoritas.
Eres el que se mudó a la casa de Du-sik.
¿Du-sik?
Vi a los chicos yéndose más temprano.
¿Pasó algo con el equipo de ssireum?
¿Du-sik fue tu primer amor?
Si no es así, ¿por qué gritaste
su nombre la otra noche?
Tenemos un nuevo entrenador.
De hecho, hay alguien
que quería recomendar.
¿Qué trama Du-sik?
Subtítulos: M. Marcela Mennucci